उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=एपिसोड 8=
हिलना मत! ड्यूक को छोड़ दो!
बिना हिले।
सं.
भले ही आप सैन नहीं हैं,
जल्दबाजी में काम न करें.
हम आपकी मांगों को पूरा करने की पूरी कोशिश करेंगे।
सैन कौन है?
वह गलत व्यक्ति को पकड़ लिया है।
लेडी डी जिउ.
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
हाँ, सीनियर.
- चुप रहो।
- अपना ध्यान रखो।
हम पहले उसे नीचे ले जाते हैं.
फिर हम लड़ते हुए बाहर निकलते हैं।
जल्दबाज़ी मत करो.
हमारा जीवन पहले आता है.
हमें कुछ तेज़ घोड़ों की ज़रूरत है।
आपको हमें बिना किसी नुकसान के जाने देना होगा।
ठीक है, ठीक है.
हमारे पास कई घोड़े हैं.
मैं आपके लिए सबसे तेज़ वाला चुनूंगा।
लेकिन हमें कुछ समय चाहिए
घोड़ों का चयन करने के लिए.
मैडम, आवेग में आकर काम मत करो।
वरिष्ठ।
मौन।
सब लोग।
हम यहां केवल जीने का रास्ता खोजने आए हैं।
हम यहां जान लेने के लिए नहीं हैं।
लेकिन अगर किसी कोने में धकेल दिया जाए,
हम अंत तक लड़ेंगे।
यह किसी के लिए भी अच्छा नहीं है।
ठीक है, ठीक है। जल्दी करो।
हमारे सबसे अच्छे घोड़े बाहर लाओ.
जल्दी से आगे बढ़ो,
किसी को भी बिना आदेश के कार्य नहीं करना है।
हाँ।
हया!
हयाह, हयाह!
लेडी डी जिउ,
अपना हाथ बचाओ.
हया!
उतर जाओ।
उह?
ड्यूक.
ड्यूक, क्या आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
आप ख़तरे में थे.
लेकिन मैं तुम्हें जोखिम नहीं लेने दूंगा।
ऐसा दोबारा नहीं हो सकता.
दोबारा?
मानो ऐसी बात दो बार घटित होनी चाहिए।
चलो भी।
हया!
वाह!
क्या आप ठीक हो?
लेडी क्विंगगे.
तुम्हें फिर से इतनी लापरवाही से काम नहीं करना चाहिए।
आप एक सेकंड में गायब हो गए.
यदि आपके साथ कुछ घटित हो गया तो क्या होगा?
मैंने तो केवल यही सोचा था कि मैं घोड़े पर अधिक तेज दौड़ूंगा।
अब से, अपने किंगगे के साथ अच्छा व्यवहार करो।
समझा?
लॉर्ड वांग.
ड्यूक की रक्षा करो;
मैं पीछा करता रहूँगा। हया!
जल्दी चलो!
क्या आपको एक हाथ की आवश्यकता है?
हया!
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
आप पहले जाइये.
मैं उन्हें रोक लूंगा.
जाना!
हया!
(वह)
(ली हान, इंपीरियल गार्ड कमांडर)
हम दोनों शाही दरबार में सेवा करते हैं।
मेरा मिशन गुप्त है.
ड्यूक को चिंतित नहीं होना चाहिए।
न ही मैं आपको बता सकता हूं, लॉर्ड ली।
मैं आपसे अनुरोध करता हूं कि इसे गोपनीय रखें।
समझा।
चल दर।
हया!
यूं क्विंग.
लगता है हमारा झगड़ा है
आज यहीं समाप्त हो जाना चाहिए।
क्या आप अकेले हैं?
हम्फ़.
मालिक।
दे जिउ.
जिउ, सावधान रहो.
मैं तीन तक गिनूंगा.
फिर हम एक साथ बाहर भागते हैं।
एक।
दो।
तीन!
मालिक!
जाना!
हया!
चलने के लिए तैयार!
उस दिशा में.
वाह!
दे जिउ.
उसे बचाओ.
दे जिउ ड्यूक के भवन में घुस गया,
बुरी नीयत रखना।
और इस बार,
उसने ड्यूक को भी पकड़ लिया।
ऐसा अपराध फांसी के लायक है।
ड्यूक, निर्णय को धुंधला न होने दें।
अगर मैं अब उसका फायदा उठाऊं,
क्या यह बात सुनकर मुझे शर्म नहीं आएगी?
उसके ठीक होने तक प्रतीक्षा करें
निर्णय पारित करने से पहले.
बकवास।
वह कैसी है?
ये तो केवल सतही घाव हैं।
लेकिन कट काफी गहरे हैं।
वह बेहोश हो गई है.
ड्यूक.
चिकित्सक मिल गया?
मैंने किसी को भेजा है, लेकिन अभी तक कोई जवाब नहीं आया है।
हम इंतजार नहीं कर सकते.
रक्तस्राव रोकें, कीटाणुरहित करें,
इसे सिल दो, पट्टी बांध दो, इससे काम चल जाएगा।
मै कर देता हु।
हेंग, यह कोई छोटी बात नहीं है।
अब इस बारे में चिंता नहीं की जा सकती.
कुछ सामान इकट्ठा करने के लिए किसी को भेजें।
मुझे लहसुन चाहिए,
- एट्रैक्टिलोड्स, लिनन कपड़ा,
- लिनन कपड़ा।
और भी…
शराब बनाने के लिए एक स्टिल.
अभी भी शराब बनाना...
फिर भी?
अधिक जलाऊ लकड़ी डालें.
इसे उच्च ताप पर जीवाणुरहित करें।
ठीक है।
इसे धीरे-धीरे पंखा करें।
इसे इसी तापमान पर रखें.
चिंता मत करो।
बुशी यह कर सकते हैं.
मुझ पर भरोसा करें।
मैं इसे आप पर छोड़ता हूं।
हेंग, सब कुछ तैयार है।
मैंने तुम्हारे लिए लहसुन भी छीला है।
लेकिन हम घावों का इलाज कर रहे हैं,
खाना न पकाना।
लहसुन किसलिए है?
लहसुन एलिसिन उत्पन्न करता है।
एंटीबायोटिक दवाओं का आविष्कार होने से पहले,
यह सबसे अच्छा विरोधी भड़काऊ था.
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
इसका...
घाव की दवा.
अब यह बात समझ में आती है, है न?
भगवान शि,
कर्मचारियों की संख्या कम करने के संबंध में,
हम इसकी सूचना तुरन्त ड्यूक को देंगे।
फिर मैं आप दोनों को परेशान करूंगा, मेरे प्रभु।
कर्मचारियों की संख्या में कटौती?
समय कम होता जा रहा है.
यह मामला
इसे बहुत लंबे समय तक टाला नहीं जा सकता।
मम.
ड्यूक, लॉर्ड गोंग आपसे मिलने आये हैं।
यह किस बारे में है?
मुझें नहीं पता।
चलिये।
हम्म, चलो चलें।
Qingge।
जब आपने लेडी डी जीउ के घाव की जांच की,
क्या आपने
उसके बाएं कंधे पर तीन लाल तिल देखे?
नहीं।
ध्यान से सोचो.
क्या आपको यकीन है?
हम्म, मुझे यकीन है।
यह क्या है, वांग?
यह कुछ भी नहीं है.
(वह सैन नहीं है.)
(क्या दो लोग बिल्कुल एक जैसे दिख सकते हैं?)
लेडी डी जिउ,
मैं जानता हूं कि आपके पास अपने कारण हैं।
बस यहीं रुको।
हम तुम्हें कोई नुकसान नहीं पहुचाएंगे.
यह आपकी चिंता का विषय नहीं है.
लेडी डी जिउ,
यदि आप उस घाव का उपचार नहीं करते,
तुम्हारे कपड़े शरीर के साथ मिल जायेंगे।
और तब तक,
आप उन्हें कभी भी नहीं उतार पाएंगे.
यह सही है, लेडी डी जीउ।
वांग ने आपके लिए कुछ दवा तैयार की है।
वह आपकी चोट पर टांके लगाने वाला है।
लेकिन घबराना नहीं,
मैं यहीं तुम्हारे साथ रहूँगा
और आपको कवर रखेंगे.
- आप...
- हाँ?
आगे बढ़ो, झांकना मना है।
शांत रहो, मैं ऐसा नहीं करूंगा।
यहाँ आओ।
इसमें कोई बेहोशी की दवा नहीं है।
मैं जितना संभव हो सकेगा, उतना नम्र रहूँगा।
दोस्तों, हमने बहुत लंबे समय तक यात्रा की है।
कौन सचमुच वापस लौटना चाहेगा?
ड्यूक.
व्यवस्था मर्यादा के माध्यम से बनी रहती है।
अब आप राजधानी में प्रवेश करने वाले हैं।
मुझे डर है कि हमारे पास इसके अलावा कोई विकल्प नहीं है
चांगआन से प्राप्त इस शाही आदेश का पालन करें।
आप तय करें।
भगवान गोंग.
अचे से।
कृपया इन मंत्रियों पर गौर करें।
उनकी उम्र बढ़ गई है।
क्यों न उन्हें
अपना जीवन चांगयी में बिताने दिया जाए?
वांग हाउस ने
ड्यूक्स की दो पीढ़ियों की सेवा की है।
उनकी योग्यताएं महान हैं।
अगर हम उन्हें चांगयी वापस भेज दें,
यह हर किसी के दिल को ठंडा कर देगा.
बेहतर होगा कि कुछ निम्न रैंक वाले लोगों को चुना जाए,
इसलिए किसी को कोई आपत्ति नहीं होगी।
उनके शीर्षक छोटे हो सकते हैं,
लेकिन वे सभी दैनिक मामलों को संभालते हैं।
नहीं, ऐसा नहीं चलेगा.
मेरे विचार में,
(परिचारकों की सूची: ली क्यूई, डु रुओफेंग,
चेन बुशी, झांग शेंग)
आइये हम इन कुछ पर निर्णय लें।
ठीक है।
उन्होंने शायद ही कोई शिल्प सीखा हो
और प्रमुख कर्तव्यों के लिए उपयुक्त नहीं हैं।
इसलिए हम उन्हें वापस भेज देते हैं।
लॉर्ड गोंग के शब्द अर्थपूर्ण हैं।
नहीं, बिल्कुल नहीं.
ये वे भाई हैं जिनके साथ मैं बड़ा हुआ हूं।
मैं उन्हें कैसे पीछे छोड़ सकता था?
मैं आपसे निवेदन करता हूं, महाराज, आप निर्णय करें।
चांसलर, चिंता मत करो.
सही लोगों का चयन
कई पक्षों को प्रभावित करता है।
हमें सावधानीपूर्वक योजना बनानी चाहिए।
किस बात की योजना बनायें?
सब लोग जाते हैं। बस।
रुको, रुको, रुको...
वांग.
लेडी डे जिउ का बुखार उतर गया है।
दो सौ.
ठीक है।
वांग.
यह असामान्य मार्शल आर्ट चाल क्या है?
यह स्थान बहुत खतरनाक है।
मुझे अपनी शारीरिक प्रशिक्षण बढ़ाने की ज़रूरत है
जीवित रहने के लिए.
लॉर्ड वांग.
मेरे पास कुछ है
आपके साथ चर्चा करने के लिए.
ओह?
हम अभी तक नहीं पहुंचे हैं
और वे हमारी संख्या सीमित कर रहे हैं।
यह अनुष्ठान की बात
यह सिर्फ एक बहाना हो सकता है.
इस समय सबसे बड़ा सिरदर्द यह है कि
हम कार्मिकों के बारे में कैसे निर्णय लेते हैं।
मैं सचमुच यह कहने में असमर्थ हूं।
लॉर्ड गोंग, क्या आप यह कहना चाह रहे हैं?
हमें शाही आदेश का पालन करना होगा,
फिर भी सबकी स्वीकृति प्राप्त करें?
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि ड्यूक को इसकी मंजूरी देनी होगी।
कृपया, लॉर्ड वांग, अपना मार्गदर्शन साझा करें
और रास्ता रोशन करने में मदद करें.
आइये हम मिलकर बुद्धिमानी से चुनाव करें।
वह सरल है।
(मुझे याद है कि चांगआन में 200 अधिकारी
मारे गये थे।)
(यदि और नाम काटे जा सकें तो)
(हम उन्हें बचा सकते हैं)
(और शायद इतिहास भी बदल दें।)
लॉर्ड वांग.
ओह।
मुझे लगता है।
मेरे पास एक योजना है.
हमने उनका चयन करने के लिए एक परीक्षा निर्धारित की
अंकों के आधार पर प्रश्न पूछे जाएंगे।
पत्रों का गुमनाम तरीके से मूल्यांकन किया गया।
जो भी निश्चित अंक प्राप्त करता है
चांगआन की ओर प्रस्थान करेंगे।
यह एक बहुत अच्छा विचार है.
मैं अकेले इस विचार पर नहीं पहुंचा।
अपने गृहनगर में वापस आकर,
इस तरह राज्य प्रतिभा का चयन करता है।
एह?
इसके बारे में सोचने के लिए आएं,
यह परंपरा इसी भूमि पर शुरू हुई।
ओह?
मैंने इसके बारे में कभी क्यों नहीं सुना?
अभी समय नहीं आया है.
लॉर्ड गोंग, मैं आपको याद दिला दूं,
एक बार जब हम वास्तव में चांगआन में प्रवेश कर जाते हैं,
चीजें उलझी हुई और जटिल हो जाएंगी।
हमें सहायता के लिए सक्षम सहयोगियों की आवश्यकता होगी।
लॉर्ड वांग, आप बिल्कुल सच बोल रहे हैं।
न्यायालय के लिए सर्वोत्तम का चयन करने के लिए,
परीक्षा का विषय
चतुर होना चाहिए
और सचमुच अद्वितीय.
लापरवाही के लिए कोई जगह नहीं.
ज़रा भी नहीं.
बिल्कुल।
मैं पहले बिस्तर पर जाऊँगा.
ठीक है, मैं तुम्हें परेशान नहीं करूंगा.
जल्दी आराम करो, मैं दखल नहीं दूँगा।
(लोंगशान इन)
इतनी जल्दी जाना?
अगर मैं सुबह व्यायाम न करता,
तुम भाग गए होते.
क्या आपको पता है कि क़िलिन को किसने ले लिया?
अंततः यह सब क़िलिन के बारे में है।
यह सही है।
मुझे क़िलिन चाहिए.
यह आपको अपने मालिक के हत्यारे को खोजने में मदद करता है।
मुझे लगता है
तुम अपने मालिक का बदला लेना चाहते हो।
लेकिन आप ऐसा कैसे करेंगे?
पहले क्यों न रुककर उपचार किया जाए?
फिर सावधानीपूर्वक योजना बनाएं.
हम दे चुके हैं
अपने स्वामी को उचित अंतिम संस्कार प्रदान करें।
क्या आप उसकी कब्र पर जाना चाहेंगे?
वे न्यायालय की सेवा करते हैं।
आप ज्यादा कुछ नहीं कर सकते.
मैं शायद ज्यादा मदद नहीं कर पाऊंगा,
लेकिन हम चांगआन जाएंगे.
मुझे यकीन है कि आप भी वहीं जा रहे हैं।
हम कम से कम भोजन साझा तो कर सकते हैं
रास्ते में।
आप क्या कहते हैं?
इस पर विचार।
आपकी उदारता की सराहना है।
मैं आपकी मदद का बदला किसी और दिन चुकाऊंगा।
मुझे तुम्हें परेशान नहीं करना चाहिए.
फिर मिलते हैं।
(काश, उस समय मुझे सैन की अधिक परवाह होती।)
(अब मुझे इतना भारीपन महसूस नहीं होगा)
(जब वह अपने हमशक्ल का सामना कर रही थी।)
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪